[AYAK SESİ]
[TREN SESİ]
Bir odanız var mı?
[MÜZİK]
Adım Zebercet.
Zebercet.
Bu otelin yöneticisiyim.
28 Kasım 1950'de doğdum; yedi aylık.
Annem kırk dört yaşındaymış o zaman;
babamdan büyük.
Dört kez düşük yapmış bana kadar.
Sünnet olduğum yaz öldü; 1960'ta.
İlkokul üçteydim.
Orta ikiden ayrıldım.
Bir süre aylak dolaştım.
Sonra askerlik.
71'de terhis oldum.
Babam birkaç yıl önce öldü.
Oteli ben yönetiyorum 80'den beri.
Sorumluluk isteyen bir iş.
Adım Zebercet.
Oysa ben sizinkini bilmiyorum.
Gecikmeli Ankara treniyle
geldiniz üç gün önce.
Kaydınızı yapamadım;
adınızı söylemediniz.
Döneceğinizi biliyorum
gittiğiniz köyden, Hacırahmanlı'dan.
Bir haftaya kadar dönerim dediniz.
[SAAT ZİLİ ÇALAR]
Kalktım ağam.
>- Bereketli olsun.
Buyurun.
Borcumuz ne kadar?
2250 lira.
- Bakalım hayvan fiyatları ne oldu?
- Pazarda görürüz.
- Geçen sefer köylü diretti ama
bu sefer kıracağız fiyatları.
- Ee mecburlar, hadi eyvallah.
- Güle güle.
[AYAK SESİ]
- Günaydın.
>- Fişler.
Karakola doğru gitmiyorum.
Yarın götürsem olur mu?
>- Olur. Hadi eyvallah.
<- Güle güle.
[KAPI KAPANIR]
- Trenle gideceğimiz yer beş saatmiş.
- Korkma yetişiriz.
Borcumuz?
- Ayrılıyor musunuz?
- Teslim oluyoruz.
- Teslim mi?
- Askere.
- Saat sekiz.
- Ay. Evet uyandık.
Evet. Kalkıyorum.
>- İyi günler.
<- İyi günler efendim.
>- Beni soran oldu mu?
<- Kimse sormadı.
>- İyi.
<- İki numarayı sildin mi?
>- Sildim.
<- Çarşafları temiz mi?
>- Temiz.
[ZİL ÇALAR]
Şu dokuza bak, ne istiyor?
Tiyatrocular.
Ben biraz çıkıyorum.
Yatak soran olursa var dersin.
Olur.
Hayrola, nereye böyle?
Çarşıya çıkıyorum.
İlçemiz tanınmış esnaflarından
Hacı Arif Tekin...
...Hakkın rahmetine kavuşmuştur.
...den almış olduğum beyaz
çocuk ayakkabısının tekini düşürdüm.
...Bulanların belediyeye
getirmeleri rica olunur.
<- Buralı mısınız?
>- Hayır, bir iş için geldim.
Saçlarınızı kısaltalım mı?
>- Hayır.
<- Havalar da soğumaya başladı artık.
Bıyığımı da kesiverin.
Çok şakacısınız.
Güzel, üstünüze oturmuş.
Kara ayakkabıyla giyerseniz daha iyi olur.
Beyaz renkli bir kamyonet
Karadudullu'da bir kadına çarpıp kaçmıştır.
Görenlerin en yakın emniyet
teşkilatına bildirmeleri rica olunur.
İcra Memurluğu'ndan bildirilmiştir.
Bir borçtan dolayı...
>- Gençleşmişsin sen.
<- Sağ olun efendim.
[KAPI GICIRDAR]
- Bugün de kalıyoruz. Yerimiz tutuldu mu?
- Hayır, boş.
- Bıyığını kesmişsin sen.
- Ağırlık veriyordu da.
Bu sabah var mıydı bıyığım?
Fark etmedim.
- Biraz daha sakin ol be şekerim.
- Bıktım be. Vallahi bıktım, billahi bıktım.
Elimizden ne gelir ki?
Kızlar yarı yolda bırakıp kaçtılar.
Tabii kaçarlar. Para yok, pul yok.
Yavan ekmeğe talim.
Hadi hadi, biraz daha idare et.
Hangi birini idare edeyim şekerim.
Üç rolü birden oynuyorum.
Yavrum, bu işleri benim kadar
sen de bilirsin.
Masraflar ağır;
yol parası, otel parası, yevmiyeler...
Boş versene sen.
Hep insanı yola çıkarırken kandırırsınız...
- Yatak var mı?
- Var.
Sağda dipteki oda. Odanızı kilitlemeyin.
Gerekirse birine veririm boş yatağı.
<- Nerelisiniz?
>- Kapaklı.
Oradan değiller.
>- Çay var mı?
- Efendim?
Çay var mı?
Çayınız var mı?
Yaparız efendim.
>- Başka bir şey var mıydı ağa?
>- Dayımdan epeydir haber yok.
>- Her ay aylığımı almaya gelirdi.
Dayın öldü senin altı ay önce.
Köyden haberini gönderdiler ölmüş diye.
Seni buraya ilk getirdiğinde,
"hep uyur bu" demişti.
<- Çok şıksınız bu akşam;
birini mi bekliyorsunuz?
<- Eşyalarımız geldi, yarın çıkıyoruz.
Hesabı vereyim.
- Yarın verirdiniz.
- Peki.
Sabah sekizde bizi lütfen uyandırın.
İyi geceler.
Size de.
Saide...
Anamın da adı Saide'ydi.
Benim adımda kimse kalmadı otelde.
[AYAK SESİ]
<- Beni soran oldu mu?
>- Hayır efendim.
- İyi geceler.
- İyi geceler efendim.
Dört gün oldu gideli.
Ne yapmaya gitti o köye?
Belki erkek kardeşi
öğretmen atanmıştır oraya.
[MÜZİK]
[SEVİŞME SESLERİ]
[KEDİ CIRLAMASI]
- Kalktım ağa.
- Kalkma, ileri git biraz.
[SAAT ZİLİ ÇALAR]
[SİFON SESİ]
>- Biz gidiyoruz artık.
İşi bağlarız bugün pazarda.
Hadi eyvallah.
<- Tamam abi, şimdi götürürüm.
[AYAK SESİ]
Bavulları bir adamla aldırırız.
İyi bir hafta geçirdik otelinizde.
Çay parasını tutmamışsınız da.
Çay bizden, para istemez.
- Teşekkür ederiz, hoşça kalın.
- İyi günler.
Hoşça kalın.
Nasıl seninim?
[MÜZİK]
- Ne oldu ağa?
- Yok bir şey.
Çok yoruldun dün, uyandırmadım.
Odaları topla.
11 numaranın çarşaflarını değiştir.
Kurşun gibiymiş bunlar.
- Bu eşyalar kimin?
- Öğretmenlerin.
Ev bulmuşlar, taşınıyorlar.
Onun çantası hafifti.
- Bir şey mi dediniz?
- Hayır efendim.
<- Git yat sen.
>- Dayımdan bir haber yok,
değil mi ağa?
Darı unuyla bir yemek yapardın,
gene yapsana ondan.
"Kaçamak" mı?
Olur...
[SU ŞIRILTISI]
100, 99, 98, 97, 96, 95, 94, 93, 92, 91, 90,
89, 88, 87, 86, 85, 84, 83, 82, 81, 80...
...79, 78, 76, 75, 74, 73, 72, 71, 70
69, 68, 67, 66, 65, 64, 63, 62, 61, 60...
...59, 58, 57, 56, 55, 54, 53, 52, 51, 50,
49, 48, 47, 46, 45, 44, 43, 42, 41,...
...39, 38, 37, 36, 35, 34, 33.
Bir oda istiyoruz.
- Büyük yataklı bir oda mı, iki yataklı mı?
- Fark etmez.
[TREN DÜDÜĞÜ ÖTER]
[MÜZİK BAŞLAR]
Merhaba, odam boş mu?
Oda boş mu?
Merhaba, oda boş mu?
Yeriniz var mı?
İyi akşamlar, döndüm.
Odam boş mu?
>- Hayırlı akşamlar.
<- Size de.
- Geçmiş olsun.
- Sağ olasın.
İkindiye doğru burnu kanadı.
Durduramadık kanı.
Trenle hastaneye getirdik.
İyice şimdi.
Yukarı katta.
Hacırahmanlı'dan mısınız?
Değiliz. Yürü.
[KAPI KAPANIR]
[AYAK SESİ]
Usta tıraşa bekliyor.
Ustana söyle, geçen gün tıraş oldum.
- Haftalık sebzeyi alıvereceğim.
- Bana da sigarayla kibrit al.
Bir suçumuz mu oldu Zebercet Efendi?
Yoo, pazartesi çarşıya gitmiştim;
orada tıraş oldum.
Çırak söyleyince hiç
gelmeyeceksin sandım da.
Değil, gelirim.
Bıyığını da kestirmişsin.
İyi olmuş; gençleşmişsin.
Ne istiyordu sizden?
Saç tıraşı olmamı.
[TENCERENİN KAPAĞI ÇARPAR]
- Bir şey mi oldu ağa?
- Yemek yanıyordu.
>- Dışarısı serin bu gece.
>- Kışları nasıl ısıtırsınız bu oteli?
<- Gaz sobası yanar burada...
...Merdiven başının geçme
tahtaları vardır, kapısı da.
>- Ya üst kat?
<- Üst kat ısınmaz.
>- Eski bir bina.
1839'da konak olarak yapılmış.
23'te de otele çevirmişler...
...Babam işletirdi; sahibi akrabadır,
İstanbul'da yaşar.
Altı gündür hiç dışarıya çıkmadınız.
Hep oturur musunuz böyle?
Evet efendim, işim bu benim.
Güç bir iş. Yardımcınız da yok;
iyi dayanıyorsunuz.
- Gerçekten güç bir iş mi?
- Ne dediniz?
[KAPI GICIRDAR]
- Merhaba, bir ricam var sizden.
- Buyurun.
Bir kadınla İzmir'e gidecektik;
trende üç saat gecikme varmış...
...Burada kalabilir miyiz bu gece?
Güç durumdayız;...
...istasyonda beklemek istemiyoruz.
- Kadın nerde?
- İstasyonda.
- Peki, gelin.
- Sağ olun.
Kim bu adam?
Birini sordu.
Biriyle gelecekmiş, oda istedi.
- Birini mi sordu dediniz?
- Hayır, birisiyle gelecekmiş.
Oda ayırtmıştım gündüz.
Yatak ücretini önceden alıyoruz efendim.
Niye? Yarın sabah veririm size.
Kusura bakmayın.
Bir gecelik borcunuz da var bize.
Nasıl? Borcum mu var?
Evet. İki yıl önceydi;
giderken "sonra veririm" demiştiniz.
Yanlışınız var;
ilk gelişim benim buraya.
Yanıldığımı sanmıyorum.
Nasıl olur? Bana güvenmiyorsanız
kalamam otelinizde.
Siz bilirsiniz.
Tuhaf bir yer.
Çok sağlamsınız.
Gitmeyin daha.
[TREN SESİ]
[SAAT GONGU ÇALAR]
Gelmez artık.
[KAPIYI ÇALAR]
Girin.
[MÜZİK]
[ÜST KATTA BİR GÜMBÜRTÜ KOPAR]
[CAM ŞANGIRTISI]
Oda bozuldu.
Gelmezsiniz artık.
Evet. Kalkıyorum.
- İyi günler efendim.
- İyi günler.
- Borcum ne kadar?
- Yedi gün; 5250 lira.
Üstü kalsın.
Kaçıyorsunuz demek.
Onun ayrıldığı gün buradaydınız;
kadının ayrıldığı gün.
Artık gelmeyeceğini mi anladınız?
Artık gelmez; ama benim
beklemem gerek diyemediniz.
Belki de bir başkasını bekliyordunuz.
Yine de iyi dayandınız.
- Bir numara silinecek mi ağa?
- Hayır, temiz orası.
Gerçekten temiz mi?
Unutma.
İyi sabahlar.
>- Biraz bekleyebilir miyim?
<- Siz bilirsiniz.
- İçer misiniz?
- Sağ olun, yanıyor.
- Rahat ettiniz mi dün gece?
- Çok iyiydi; sağ olun.
- İleride, gerekirse gelebilir miyiz?
- Elbette efendim.
- Hoşça kalın.
- Durun biraz; üstünü vereyim!
[AYAK SESLERİ]
- Merhaba.
- Yerimiz yok efendim.
- Aa niye? Hep burada kalırdık biz.
- Gidelim.
Bir şeyler yapamaz mısınız?
Şu üst kattaki odayı?
- Yerimiz yok bu gece.
- Gidelim.
Yer yok.
Yerimiz yok!
[ZİL ÇALAR]
>- Bir çay içebilir miyim acaba?
Zahmet oldu size.
Hacırahmanlı Köyü'ne nasıl gidilir?
Lütfen saat sekizde uyandırın beni.
Doğduğum yatak bu.
[AĞLAR]
Gelmeseydin ölürdüm.
Bir haftaya kadar dönerim demiştiniz.
- Merhaba.
- Yer yok.
Doluyuz, hiç yerimiz yok.
- Nasıl olur? Hep burada kalırız.
- Üzgünüm efendim.
Olacak şey değil; koca otel!
Hadi yürüyün gidelim yahu.
Günaydın.
Artık gazete getirme.
Kimse okumuyor.
29 günlük para.
[TANGIRTI SESİ]
- Neden gelmiyorlar ağa?
- Bilmem, gelirler yine.
- Ben gideyim istersen ağa?
- Nereye gideceksin?
Bilmem; köye giderim.
Neden? Yapacak bir şey yok.
>- İyi. Dinlen biraz;
gelen de yok.
Çıkıyorum ben biraz.
Yatak soran olursa yok dersin.
[BANDO SESLERİ]
- Şunlardan karışık istiyorum.
- Peki.
Buyurun, ne istemiştiniz?
Beşinci gecem bu odada.
>- Odalar dolu.
- Hiç mi yeriniz yok?
- Odalar dolu efendim.
- Ne istiyorsun?
- Yarın gideyim mi ben?
İstersen git.
"Kaçamak" yaptım; getireyim mi?
Kalsın şimdi; çıkıyorum ben.
Kapı çalınırsa açmazsın.
[KİLİT SESİ]
[TELSİZ SESLERİ]
>- Şişiniz efendim.
- Anlamadım.
- Şişiniz dedim.
Kalk bakalım, karakola gidiyoruz.
- Ne var, ne yapmış bu?
- Bilmezmiş gibi soruyorsun.
- Neymiş bildiğim?
- Kaçak, aranıyor. Kalk hadi.
Kim kancıkladı beni?
[POLİS DÜDÜK ÖTTÜRÜR]
Parayı vermediniz!
>- Gelecek var mı buraya?
- Yer yok efendim.
[KEDİ MİYAVLAR]
[TANGIRTI SESİ]
- Saat yedi olmuş; ben gideyim.
- Dövüşe mi gene?
Öyle.
Otur be abi,
ne iyiydik burada.
Olmaz, aklım orada kalır.
Bu gece iyi dövüş var;...
...horozların her ikisi de
yenilmemiş daha.
>- Garson!
- Bırak sen, biz veririz.
Neşeniz bol olsun.
[TEZAHÜRATLAR]
Kırmızıya iki bin!
Çilliye iki bin. İki bin!
Kırmızıdan beş bin alırım. Beş bin!
- Geçen defa daha iyiydi bu.
- Hangisi?
Şu kırmızılı, soldaki.
[KAHKAHALAR]
[BAĞIRTILAR]
- Iskaladı.
- Nasıl?
Mahmuzu vuramadı; yoruluyor.
Bu suyu çıkaramaz.
Yenilecek bu gidişle.
- Başın mı döndü abi?
- Evet.
>- Geçen haftaki dövüş de iyiydi;
ama en iyisi bu akşamkiydi.
>- Niye ayırmak istediler abi?
Bilmem. Belki de sonuna dek
gitmekten korkuyorlardır;...
...sonunu görmekten.
>- İçmiyorum.
<- Adın ne senin?
>- Ekrem. Seninki ne abi?
<- Ahmet.
Geçen yıl geldim ben buraya.
Sanayi çarşısında çalışıyorum;...
...soğuk demircide. Parası az ama
sanat öğreniyoruz.
<- Kimsen yok mu?
>- Yaşlı bir halam var, onda kalıyorum.
<- Eve mi gideceksin şimdi?
>- Değil. Bir karate filmi var Saray'da...
...sen de gelir misin abi?
<- Gecikirsen merak etmez mi halan?
>- Etmez, alışıktır; anahtarım da var.
Yeter abi.
[DÖVÜŞ SESLERİ]
<- Bir ay önce bir filmi oynadıydı bunun.
>- Yaşın kaç?
<- On yedi yaşıma yeni girdim.
- Sen kaç yaşındasın abi?
- Otuz... üç.
<- Ne iş yaparsın?
>- Dedemden kalma bir otel işletiyorum.
>- Çok tuhaf.
<- Vay be!
>- Olur saçmalık değil.
Meyveli var, sade var.
Meyveli var.
Bir tane versene.
- Gidiyorum ben.
- Ne olur gitme Ahmet Abi; bitince çıkalım.
Bir tane daha açsana.
- O da mı meyveli?
- O da meyveli olsun.
En iyi sinema bu.
- Film iyiydi değil mi abi?
- İyiydi.
- Sen nerde oturuyorsun Ahmet Abi?
- İstasyona yakın... 14 odalı bir konakta.
- Sahi mi? Odalar döşeli mi hep?
- Döşeli sayılır.
- Kaç kişisiniz konakta?
- Yalnızım. Bir de kadın var;...
...ortalığı siler süpürür, yemek yapar.
İyi geceler.
Altı adım sonra bakarım;
yine oradaysa çağırırım.
Bir, iki, üç, dört, beş, altı.
Yedi, sekiz, dokuz, on.
[MÜZİK]
Odanız var mı?
Bu on üçüncü gece.
[MÜZİK]
-Uyansana kız sen.
-Sen misin dayı?
Eve gidemezsin dayın ölmüş.
Ölmüş mü? Anam mı?
Dayın. Köyden birisi söylemişti.
-Yalandır.
-Doğru. Ölmüş.
Doğrul şöyle. Uyan hadi.
Uyandım ağam.
Üstünü çıkar. Çıkar dedim.
Hep uyuyorsun sen.
Uyan bu kez.
[KEDİ MİYAVLAR]
[MÜZİK]
[KEDİ TISLAR]
[KEDİ CIRLAMASI]
Olur şey değil.
[KEDİ MİYAVLAR]
- Pss pss pss.
Gel pisi pisi. Gel, korkma.
Ne çabuk unuttun ha?
[ARABA GEÇER]
[KEDİ DÜŞER]
[KAPI ZİLİ ÇALAR]
Canın cehenneme.
[SAAT ZİLİ ÇALAR]
Geçen yıl sekiz kişi
kalmış aynı tarihte.
>- Merhaba.
Sizin kadını sorayım dedim; hasta mı?
- Kadın mı, neden?
- Bir kaç gündür alışverişe gelmiyor da.
- Ha, evet. Köyüne gitti; dayısı ölmüş.
- Ya?
Bir ay kalacak.
Bir şey gerekirse ben uğrar alırım.
Peki, iyi işler.
- Faruk Keçeci neyiniz oluyor?
- Dayımın oğlu.
[DAKTİLO, TELSİZ ve AĞLAMA SESLERİ]
Daha önce dayısının yanında otururken...
...annesinin isteği üzerine ayrıldı.
Evet, devam et. Soruldu...
...Kendi isteğiyle kaçtığını söyledi.
Ne ağlıyorsun sen kadın.
Atarım şimdi dışarıya!
- Ne var? Ne bekliyorsun?
- Bunları getirmiştim.
- Ne onlar?
- Günlük fişler. Otelin.
Bırak oraya.
- Nerde kalmıştık?
- "Kendi isteğiyle kaçtığını söyledi."
- Bir diyeceğin mi var?
- Bunları gazeteciyle gönderirdim;...
...bundan sonra kendim getireceğim.
İyi, getir.
Otobüs garında görüldü.
Kendi isteğiyle kaçtığını...
Alışverişimize hareketi,
ticaret ve kazançlarımıza bereketi,...
...vücudumuzu sıhhatli eyle ya Rabbi.
Beldemizi ve güzel yurdumuzu,
kahraman İslam ordularımızı,...
...faziletli asil milletimizi,
bizi sana ulaştıran her şeyimizi,...
...yerden, gökten, dıştan
ve içten gelebilecek...
...bütün kötülük ve musibetlerden,
işgal ve istilalardan sen koru ya Rabbi...
...Amin. Ve selâmun alel murselîn.
Vel hamdu lillâhi rabbil âlemîn. El Fatiha.
- Merhaba; otelci sen misin?
- Evet ama odalar dolu.
- Kalıcı değiliz.; köyden bey gönderdi bizi.
- Köyden mi? Hangi bey?
- Duydun mu? Hangi beymiş.
- Duydum.
- Hangi bey olacak. Baytar Bey. Havluyu ver.
- Ne havlusu?
Havlu işte. Beye konuk gelen
kadın unutmuş iki hafta önce.
>- Kadın mı? Nasıl bir kadın?
- Güzel bir kadın...
...Geldiği gece burada kalmış.
Sahi; perşembe gecesiydi.
Köyde mi şimdi?
Değil, gitti.
Cuma sabahı motorluya getirdik.
>- Beyin nesi oluyor o kadın?
- Duydun mu? Beyin nesi oluyormuş.
- Duydum.
<- Nesi oluyorsa oluyor;
havluyu ver sen.
Havlu falan görmedim ben.
Sarılı kırmızılı karalı bir havluymuş;
beye söylemiş.
- Görmedim dedim ya.
- Bana bak, yalan söylemez o.
- Odaları ortalıkçı kadın toplar.
- Kadın nerde? Konuğun kaldığı odayı göster.
Bana bak. Bir numara yapmaya
kalkarsan karışmam bak.
Hani havlu yoktu?
- Bu yalancıyı dövelim mi?
- Olmaz; bir sıkımlık canı kalmış.
Yatağa bağlayalım.
>- Bak çamaşır ipi var sayada.
>- Git getir.
<- Baytar Bey kadını geçirmeye geldi mi?
>- Nasıl gelsin. Bir ay önce attan düştü;
bacağı kırıldı iki yerden. Alçıda şimdi.
- Çabuk ol lan!
- Tamam.
- Niye yattın sen?
- Başım döndü.
- Korkudan; bağlayacağız diye.
- Korkudan değil;...
...nasıl olsa bağlayamazsınız.
Siz gidince biri gelip çözer.
Akşama iki jandarma gelir köye.
Söyleyemezsin;
havluyu sakladın.
Odada olduğunu bilmiyordum.
Sen bilmezsen kim bilecek?
Otelci sensin.
Doğru ama beni çözene söylemem
gerek buraya nasıl bağlandığımı.
Tanımıyorsun ki bizi.
Baytar Bey göndermiş derim.
Jandarmalar bulur.
[AYAK SESİ]
Sen misin lan?
Bırak. Başımız derde girecek bu herifle.
<- Demiştim ben,
bağlayamadınız bak.
Allah'ın cezası. Gidelim.
Seni bağlayan bağlamış.
Korkaksın da ondan.
Korkak!
Aynı havlu...
Ankara'dan aynı yerden aldı belki havluyu.
Olacak şey değil.
Döndünüz demek.
Buraya uğramadan.
Burada kalmadan.
<- Kimse yok mu burada?
Geliyorum.
>- Beni mi arıyorsunuz?
- Otelci misin?
- Evet.
- Ne yapıyordun içeride?
Ben mi? Odaları topladım.
- Bir kadın yok mu, gündelikçi?
- Var ya, izinli beş gündür.
- Neyse. Birini sormaya geldik biz.
- Buyurun.
- Bu sabah bir genelge geldi Ankara'dan;
birini arıyorlar.
Bu sıralar kaldı mı otelde?
>- Açık yeşil kazağı vardı. İki haftayı
geçiyor, cuma sabahı gelmişti...
...Tam bir hafta kaldı.
- Bir hafta mı?
- Evet. Nüfus kağıdından yazdım buraya.
Mahmut Görgün. Adı bu değil ama
başka nüfus kağıdı vermiştir.
18 Ekim cuma. Tamam.
Ne yapardı burada?
Şu koltukta otururdu çoğu.
Gazete okurdu; her gün bir yığın gazete.
Öğleye doğru iner, yemeğe çıkardı;
akşamları da. Günlük fişlere yazmıştım ben.
- Ne fişleri?
- Polis fişleri, karakola göndermiştim.
Ha, şunlar. Karakolda kimse bakmaz onlara.
Bir yerlere atarlar.
- Ama neden yazdırıyorlar öyleyse?
- Bir yararı var elbet.
- Bırak şimdi bunu. Buydu değil mi?
- Evet. Emekli subay bu.
Emekli subay olduğunu söylemiş eşşeoğlu.
- Değil miydi?
- Ne zaman gitti?
- On gün önce, cuma sabahı.
- Nasıldı giderken?
Üstü başı hep aynıydı.
Elinde küçük deri valizi...
Tıraş olmamıştı o sabah; hasta gibiydi.
- Peki. Eyvallah.
- İyi günler efendim.
- Suçu neymiş adamın?
- Afrika'ya kız kaçırıyormuş.
Öz kızını boğmuş.
- Kızını mı bozmuş?
- Boğmuş dedim...
...Üç gün önce apartman
kokmaya başlamış; kapıcı bildirmiş.
Kaçtınız demek.
Kaçılır mı hep?
Bu tedirginlik yaşanır mı boyuna?
Bilinmeyenin tedirginliği.
[HOPARLÖRDEN ÖLÜM İLANI OKUNUR]
Birini bekliyordur, bir kadın.
Durun, yapmayın.
Murat Bey delirdiniz mi?
Durun! Yapmayın. Murat Bey.
İmdat! Kurtarın! İmdat!
İcra Memurluğu'ndan bildirilmiştir:
...Bir borçtan dolayı hacizli ve aşağıda
cins, miktar ve kıymetleri yazılı mallar...
...satışa çıkarılmıştır.
Birinci arttırma, 18.11.1986 günü saat
9:30 ile 9:45'te yapılacaktır.
...Ve o gün, kıymetlerinin %75'ine
istekli bulunmadığı takdirde...
Sanık, Ahmet Kuruca'nın anası
Fatma Kuruca olduğunu söyledi...
...Fatma Kuruca yukarı çıktıktan az sonra
acı acı bağırdı, koştum...
...Fatma Kuruca kapı önüne çökmüş
bağırıyordu. İçerde gerdek yatağında gelin..
...çırılçıplak uzanmıştı.
Yüzü ezik, kan içindeydi...
...Saçları yastığa dağılmıştı.
Göğsü de kanlıydı...
...Soruldu. İki yanı da tanıdığımdan,
gerdek ertesi gelinin kızlık nişanını...
...anası evine götürmek için
o gece oğlan evinde...
...alt katta bir odada yattığını söyledi...
...Savcı sanığı nasıl tanıdığını,
dengesiz davranışları olup olmadığının...
...sorulmasını istedi, soruldu...
...İyi tanıdığını, az konuşan,
çalışkan biri olduğunu,...
...bir akşam tarla dönüşü,
niye mercimek çorbası pişirmedi diye...
...anasına bağırdığını, eskiden bir gün de,
ikindi namazı kılarken...
...arkasından yaklaşıp, kulağının dibine
mantar tabancası patlatarak...
...namazı bozdurduğunu söyledi...
...Tanıklardan Hasan Balcı duruşmaya alındı.
Sanığın dayısı olduğu için...
...yemin etmeyebileceği söylendi, soruldu...
...3 Mart pazartesi gecesi, sabaha karşı
sokak kapısı çalındı...
...Yataktan kalkıp kapıya gittiğimde,
gelenin yeğenim Ahmet Kuruca...
...olduğunu görünce şaştım...
...daha o akşam, yatsıdan sonra
gerdeği kapayıp dönmüştük...
...Ne oldu dedim.
Öldürdüm onu dedi; bitkindi...
...Dört saatlik yoldan yayan gelmiş.
Yanında parası azmış...
...kaçmak için para istiyordu, olur dedim.
Biraz dinlen dedim, çok üsteledim ama...
...neden öldürdüğünü söylemiyordu.
Yalnız, cam sürahiyi kafasına vurdum dedi...
...mindere uzanıp uyudu. Sonra benim oğlanı
karakola yolladım.Jandarmalar gelip aldılar.
Gereği görüşüldü.
Sanık Ahmet Kuruca'nın...
...ceza yeterliliği olup olmadığının
anlaşılması için adlî tıbba gönderilmesine..
...ve duruşmanın 4 Kasım pazartesi
gününe bırakılmasına karar verildi.
Ayağa kalk!
Senin kalkman gereksiz.
- Ne zaman çıktın hastaneden?
- Cumartesi günü.
<- Rapor gelmemiş, bir diyeceğin var mı?
>- Yok efendim.
Neden öldürdüğünü
söylemeyecek misin gene?
Kıstırmışlar seni.
Doktor kızoğlankız dedi.
Babası kızının üstüne erkek sinek
kondurmadığını söyledi. Neden öldürdün onu?
Babası mı? Babası çoktan ölmüştü;
haberi yoktu.
Anlatmazsan kötü olur senin için.
Söyle! Neden öldürdün onu?
Bilemiyorum.
Nedensiz olamaz mı?
- Ağır bir söz mü söyledi sana? Vurdu mu?
- Yatakta gözleri ağzı açıktı,...
...yorganı çektim üstüne.
Yaz. Adli Tıp'tan raporu gelmediğinden...
... duruşmanın 28 Kasım perşembe
gününe bırakılmasına karar verildi.
28 Kasım demek.
[DAKTİLO SESİ]
[KUŞ SESLERİ]
Efendi oğlum. Af buyurun.
Sigaranız bulunur mu? Evde unutmuşum ben.
>- Sağ olun. Yabancı mısınız?
<- Efendim?
>- Yabancı mısınız?
İş günü de ondan sordum.
<- Hayır izinliyim;
pazara bitiyor.
>- Nerde çalışıyorsunuz?
<- Nüfus'ta.
Çok iyi. Benimkiler okumadı. Büyüğünü biz
okutmadık, baba mesleğini tutsun diye;...
...ama küçüğü için çok uğraştım;
bir türlü okumadı.
Şimdi ikisi de leblebici.
Kimlerdensiniz siz?
<- Keçeciler'den.
Sahi mi? Yangın'dan sonra İzmir'e
göçtükleri, konağın otel olduğu söylendiydi.
Demek siz... Faruk Bey... Af buyurun,
kendini astı dedilerdi de şaşırmıştım.
Daha on dokuz yaşındayken bir kadına,
erişilmez bir kadına...
Esmerdi, adı Semra'ydı...
...Fevziye Mektebi'nde
birlikteydik çocukluğumuzda...
...Yakınımda otururdu sınıfta
ama hiç konuşmazdı...
...Bir gün cılız bir oğlan
itmişti onu arkasından...
...O da birden dönüp boynuna atıldı.
Zorla...
Boynuna mı atıldı?
Nasıl? Anlamadım.
Birden gelip üstüne atıldı, yere yıkıldılar.
İki eliyle gırtlağını sıkıyordu...
...Asıla asıla aldık üstünden.
Bıraksalar boğar mıydı?
Bilinir mi? Af buyurun,
Faruk Bey neyiniz oluyor sizin?
Dayım. Haşim Bey'in
ortanca kızının oğluyum.
Haşim Bey'i bilirim.
Yakışıklı adamdı.
<- Ölmüştür değil mi?
>- Efendim? Kim dediniz?
<- Haşim Bey.
Öldü mü dedim.
>- Evet. İzmir'de öldü.
Oğlu Faruk İstanbul'da doktor.
<- Bizim ölüler burada gömülü.
Hasan abim, anam...
...ikisi de şurada yatıyor yan yana.
Çiçekleri görüyor musunuz?
Daha bakımlı değil mi?
Bekçi tanıdığımdır.
<- Sizinkilerden hiç kendini asan oldu mu?
>- Hayır olmadı.
<- Ya birini öldüren?
>- Yoo, hayır.
<- Benimkilerden biri
gerdek gecesi karısını boğmuş.
>- Gerdek gecesi mi?
Neden?
Nedenini söylememiş.
Duruşmada çok üstelemişler, söylememiş...
...Belki nedeni yoktu. Ya da bir
yığın nedeni vardı ama bilmiyordu...
...Sonunda asılmış.
[EZAN BAŞLAR]
İkindi okunuyor.
Af buyurun, başınızı ağrıttım...
...Gene görüşürüz belki.
Hadi eyvallah.
Güle güle efendim.
[KUŞ SESLERİ]
Merhaba bayan...
Bayan...
Merhaba, çoktan görünmüyorsunuz.
Merhaba, görüşmeyeli nasılsınız?
Merhaba efendim.
Merhaba,
ne kadar güzel bir gün değil mi?
İyi günler,
beni tanıdınız mı?
Merhaba.
Beni tanıdınız mı?
Hayır, nerden tanıyacağım?
Otelciyim ben; istasyona yakın.
Hani ara sıra gelirdiniz biriyle.
Ha evet. Çok değişmiş yüzünüz.
Bıyığımı kestim de...
Otele ne oldu? Geçen bir gece
geldim; kapalıydı.
Damı aktarıldı. Boyacı da gelecek.
Benimle gelir misiniz?
Bugün olmaz; gelemem.
- Ne olur gelin. İstediğiniz...
- Bugün olmaz dedim.
<- Hey! Niye rahatsız ediyorsun bayanı?
- Sana ne be, işine gitsene sen.
Şey...
Bunu şey sandım ben.
Deminden beri bozuluyorum zaten sana;
öküz gibi...
Bir tanıdıkla konuşulmaz mı şurada?
Bas git hadi;
bağırırım bekçiye.
Of be, efelik edecek aklınca.
Oturmayın burada;
gelin benimle, otele gidelim.
Şimdi olmaz. Birini bekliyorum;
neredeyse gelir...
...Sen git, ben yarım saat sonra gelirim.
- Gelir misin? Yarım saat mi?
- Yarım saat, bilemedin üç çeyrek...
...Hadi git artık, durma.
[SİFON SESİ]
Çay ister misin?
Çay yapayım mı?
Gelmeyecek.
Canı cehenneme.
[KUŞ SESLERİ]
Ne dikilip duruyorsun orada ulan,
yol üstünde maşatlık taşı gibi.
Hadi bas git, hadi!
Maşatlık taşı...
Taş gibi miyim gerçekten?
[GÜLÜŞMELER]
Maşatlık taşı sensin ulan!
Patlıcan bulamadık bugün abi.
Çarşamba gecesi polisle bekçinin
elinden kaçan genç yakalandı mı?
Bilmem; duymadım.
Peynirle kavun ister misin?
Hayır. Portakal getir,
soyulmuş olsun.
<- İlk üç haftası dayanılmaz gibi geliyor,
günler sonra alışıyor insan...
...Düşlerde bile dışarı çıkılmıyor.
- İnfazdan yararlanmadın mı?
- Hayır. İki yıl. Günü gününe...
...Güvensizlik, yalan, kuşku.
Hiç yalnız kalınmıyor...
...Arada isteniyor.
Bir yakınlık, sıcaklık.
İnsanca bir yakınlığa, sıcaklığa.
Akşamüstü ölüm haberi
gelince rahatlamış.
- Astılar mı?
- Ben çıktığımda duruşması sürüyordu daha.
- Tasarlanmış bir adam öldürme.
- Hişşşt!
- Ne oldu?
- Yavaş konuş, dinleyen var galiba.
<- Oooh, canına değsin kardeşim!
Rakınız bitiyor.
Biraz da birlikte içer miyiz?
Garson rakı getir!
Af buyurun.
Bir yere yetişmem gerekiyor.
Öyle mi?
Yalnız içmekten...
Üstü kalsın.
- Gele, gele.
- Ulan kemik be.
Zarın suçu yok.
>- Dövüş ne zaman başlıyor?
<- Abicim bu gece dövüş yok...
...Çarşamba, cumartesi oluyor sadece.
Hadi oyna, oyna.
[TEZAHÜRAT SESLERİ]
[TREN SESİ]
Oh be, sığır sidiği gidiyorsun amca.
[GÜLÜŞMELER]
Kebap...
İki yüz liralık çek.
İrilerinden olmasın.
Kebap... Kebap...
Yanıklardan koyma araya.
>- Sinemaya mı?
>- Bozdağ malı, çok iyidir.
<- Beni tanıdın mı?
>- Eskiden görmüş gibiyim
ama pek tanıyamadım.
Alığın biri.
Kebap... Kebap...
Bu taraftan.
Üç boş bırak.
- Şuraya oturacağım.
- İyi, geç.
Altın Yumruk.
Full contact karate...
...yeryüzünün en şeytanca
düzenlenmiş sporudur...
...ve bu sporun
bir numaralı adamı...
...Rus sporcu Korkunç İvan'dır.
...Amerika'da bir şebeke
tarafından kiralanan...
...bu devi yeryüzünde
ancak bir kişi durdurabilir.
Altın Yumruk.
Bu güne kadar böyle kıyıcı,...
...böyle ölümüne oynanan
bir maç seyrettiniz mi?
Jason, ustasına kendini göstermesi için
büyük bir fırsat yakaladığına inanmaktadır.
Altın Yumruk...
Hop hop! Ne oluyor be!
Bu ne ya!
Yavaş...
Sıkı tutun.
Ne vardı böyle içecek?
Karnım!
- Ağrıyor mu?
- Sımsıkı...
- Araba çağırayım mı? Paran var mı?
- Evet, çağır.
Halil Abi, çek şuraya!
- Nereye gidilecek?
- İstasyon Meydanı'na, Anayurt Oteli'ne.
- 2000 lira alırım.
- Yapma be Halil Abi.
Sen karışma; neleri götürdük biz.
<- Af buyurun.
>- İstemez abi.
# Altı aydır mektup gelmez.
Altı aydır mektup gelmez.
# Ne ölmüştür ne sağdır.
Ne ölmüştür ne sağdır.
# Altı aydır mektup gelmez.
Altı aydır mektup gelmez.
# Ne ölmüştür ne sağdır.
Ne ölmüştür ne sağdır.
[TREN DÜDÜĞÜ ÖTER]
Ankara treni, gecikmeli.
[KALKIŞ DÜDÜĞÜ ÖTER]
Adım Zebercet.
[KAPI ZİLİ ÇALAR]
[SALLANAN BEŞİK GICIRDAR]
[MÜZİK]
On sekiz gün var daha.
Ne gereği var bunları yazmanın?
Neden...
Neyi bekliyorum?
[ŞANGIRTI]
[MÜZİK]
Adım Zebercet.
Adım...
[DUVAR SAATİNİN TİKTAKLARI]
[DAMLA SESİ]
[MÜZİK]
Hazırlayan-harp (09.01.2010)